# 学习笔记

## 一、Solidity合约部署

### 1.安装Solidity编译器

#### Remix

[Remix](https://remix.ethereum.org/) 可在线使用，而无需安装任何东西。如果想离线使用，可按 https://github.com/ethereum/browser-solidity/tree/gh-pages 的页面说明下载 zip 文件来使用。

#### npm/Node.js

使用 npm 可以便捷地安装Solidity编译器solcjs。

```shell
npm install -g solc
```

solc-js 项目是利用 Emscripten 从 C++ 版的 solc 跨平台编译为 JavaScript 的，因此，可在 JavaScript 项目中使用 solcjs（如同 Remix）。 具体介绍请参考 [solc-js](https://github.com/ethereum/solc-js) 代码库。

#### 二进制包

可在 [solidity/releases](https://github.com/ethereum/solidity/releases) 下载 Solidity 的二进制安装包。

### 2.编译合约

命令行编译合约

使用帮助命令可以查看编译选项的详细命令。

```shell
$ solcjs --help
Usage: solcjs [options]

Options:
  -V, --version                        output the version number
  --version                            Show version and exit.
  --optimize                           Enable bytecode optimizer.
  --bin                                Binary of the contracts in hex.
  --abi                                ABI of the contracts.
  --standard-json                      Turn on Standard JSON Input / Output mode.
  --base-path <path>                   Automatically resolve all imports inside the given path.
  -o, --output-dir <output-directory>  Output directory for the contracts.
  -h, --help                           output usage information
```

使用solcjs命令编译hello_world.sol合约

```shell
solcjs --abi --bin hello_world.sol
```

得到一个后缀为.abi和一个后缀为.bin的文件，其中bin合约被编译后的二进制内容。下面了解abi。

ABI:Application Binary Interface的缩写，字面意思为“应用的二进制接口”，可以通俗理解为合约的借口说明，当合约被编译后，它的abi也就确定了

```json
[{
	"inputs": [{
		"internalType": "string",
		"name": "newStr",
		"type": "string"
	}],
	"name": "changeStr",
	"outputs": [],
	"stateMutability": "nonpayable",
	"type": "function"
}, {
	"inputs": [],
	"name": "showStr",
	"outputs": [{
		"internalType": "string",
		"name": "",
		"type": "string"
	}],
	"stateMutability": "view",
	"type": "function"
}]
```

可以看到abi解析后是一个数组，每个对象对应一个合约方法，所以这个合约实际包含一个方法。

### 3.部署合约

这里借助remix做可视化。将remix的environment改成web3 provider地址为http://localhost:8545。用命令行启动私有链

```shell
geth --datadir data0 --networkid 1108 --rpc --rpcaddr 0.0.0.0 --rpcport 8545 --rpcapi "admin,debug,eth,miner,net,personal,shh,txpool,web3"  --rpccorsdomain "*" --nodiscover --ipcdisable console 2 --allow-insecure-unlock 
```

使用personal.unlockAccount解锁账号。如果账户没有eth，则要先挖矿赚eth，否则没钱部署。

在remix上点击deploy即可完成部署。

若在geth上调用合约，只需用web3.eth.contract(abi).at(contract_address)获取合约对象即可，其中abi表示合约的abi，contract_address表示合约地址。

## 二、基于truffle框架的合约部署

### 1.truffle框架安装

环境要求NodeJS 5.0+

```shell
npm install -g truffle
```

### 2.创建一个工程

```shell
 truffle init
```

完成后，目录如下：

- app/ - 你的应用文件运行的默认目录。这里面包括推荐的javascript文件和css样式文件目录，但你可以完全决定如何使用这些目录。
- contract/ - Truffle默认的合约文件存放地址。
- migrations/ - 存放发布脚本文件
- test/ - 用来测试应用和合约的测试文件
- truffle.js - Truffle的配置文件

### 3.编译合约

```shell
truffle compile
```

Truffle仅默认编译自上次编译后被修改过的文件，来减少不必要的编译。如果你想编译全部文件，可以使用`--compile-all`选项

## 三、智能合约简单实例

## token 合约



## 投票选举的合约

